#Школа
Я с учителем дружу. На доске всё покажу. Следишь за мной ты без опаски. Знаешь, кто я?
Указка
В школьном портфеле тетрадка, А что за тетрадка — загадка. Получит оценку в неё ученик, А вечером маме покажет…
Дневник
Я сама прямая. Рисовать вам помогаю. Что-нибудь ты без меня Начертить сумей-ка. Угадайте-ка, ребята, Кто же я?
Линейка
Острым клювиком, как птичка, Водит ровно по страничке. И в твоей тетрадке Должны быть строчки гладки.
Ручка

#музыка
Вот клавиши, как на рояле, Но чтобы они заиграли, Чтобы песня была неплоха Растягивать надо меха. 
Аккордеон
В руки ты её возьмешь, То растянешь, то сожмёшь! Звонкая, нарядная, Русская, двухрядная. Заиграет, только тронь, Как зовут её?
Гармонь
Он на солнце заблестит, Нежным звуком одарит. В джазе самый первый он, Серебристый… 
Саксофон 
Как будто девушка запела, И в зале словно посветлело. Скользит мелодия так гибко. Затихло всё: играет…
Скрипка

#спорт
Вот полозья, спинка, планки — А всё вместе это — … 
Санки
Кто на льду меня догонит? Мы бежим вперегонки. А несут меня не кони, А блестящие…
Коньки
Коль крепко дружишь ты со мной, Настойчив в тренировках, То будешь в холод, в дождь и зной Выносливым и ловким.
Спорт
По воротам бьет ловкач, Плавая, бросает мяч. А вода здесь вместо пола, Значит, это…
Ватерполо

#деревья
Белые овечки бегают по свечке. 
Верба
Дом со всех сторон открыт, Он резною крышей крыт. Заходи в зелёный дом, Чудеса увидишь в нём.
Лес
Белоствольные красавицы Дружно встали у дорожки, Книзу веточки спускаются, А на веточках серёжки.
Берёзы
В этот гладкий коробок Бронзового цвета Спрятан маленький дубок Будущего лета.
Жёлудь

#Цветы
Я капризна и нежна, К любому празднику нужна. Могу быть белой, желтой, красной, Но остаюсь всегда прекрасной!
Роза
Красивые цветочки Расцвели в саду, Запестрели красками, А осень на носу.
Астры
Колосится в поле рожь. Там, во ржи, цветок найдешь. Ярко-синий и пушистый, Только жаль, что не душистый.
Василек
Золотой и молодой За неделю стал седой, А денечка через два Облысела голова. Спрячу-ка в карманчик Бывший…
Одуванчик
Жёлтые, пушистые Шарики душистые. Их укроет от мороза В своих веточках… 
Мимоза

#Прицы
Шапочка алая, Жилеточка нетканая, Кафтанчик рябенький. 
Курица
Сидел на заборе, кричал, А как все собрались, замолчал.
Петух
Ходит весь надуваючись.
Индюк
Квохчет, квохчет, Детей созывает, Всех под крылья подбирает.
Курица

#Животные
Не пахарь, не столяр, Не кузнец, не плотник, А первый на селе работник.
Конь 
Живёт она у нас в хлеву, Жуёт и сено, и траву, И молоко попить даёт. Так кто её мне назовёт? 
Корова 
Без расчески причесался И умылся без воды, В кресло мягкое забрался И запел на все лады. 
Кот
Гребешок аленький, Кафтанчик рябенький, Двойная бородка, Важная походка. Раньше всех встаёт, Голосисто поёт. 
Петух

#Рыбы
Одеваются нарядно, Поглядеть на них приятно: Однотонные, рябые, Жёлтые и голубые Некапризные рыбёшки Всем знакомые…
Гупёшки
Рыбка эта как луна Серебриста и стройна, Осторожна и игрива Плавает неторопливо.
Скалярия 
Он на самом дне живёт, У него усатый рот. Всё, что сверху упадёт, Аккуратно подберёт. На ночь спать уходит в домик, Рыбку называют…
Сомик 
Все желанья исполняет, К нам из сказки приплывает Рыбка родом из Китая. Угадали?
Золотая

#Кухонные приборы
Стоит толстячок, Подбоченивши бочок, Шипит и кипит, Всем чай пить велит. 
Самовар
Если я пуста бываю, Про себя не забываю, Но когда несу еду, Мимо рта я не пройду.
Ложка 
Возраст наш не очень юный, Были бабушки чугунны, А теперь мы из тефлона, Ручки — из пластмассы. Подогреем макароны И поджарим мясо. 
Сковородки 
Ем столовой суп в обед, Чайной пробую десерт, Дайте мне ещё немножко, Где моя большая… 
Ложка
