# 0003. пагинация таблицы 

## Дата
2025-07-24

## Контекст
В проекте Telegram-бота предполагается работа с различными таблицами данных, для каждой из которых необходимо реализовать пагинацию и отображение в разных шаблонах. 
Важно, чтобы пагинация была универсальной, но шаблоны для отображения данных могли изменяться в зависимости от таблицы.

Проблема возникает в том, что для каждой таблицы может быть свой формат отображения данных, и нужно иметь возможность динамически передавать шаблон в декоратор пагинации для соответствующего отображения информации. 
Например, таблица с заказами может отображаться с другими данными и в другом формате, чем таблица с вопросами или пользователями.

## Решение
Для решения этой задачи добавим параметр template, который будет передаваться в декоратор пагинации. Это позволит динамически выбирать шаблон для отображения данных в зависимости от типа таблицы.

## Альтернативы
- Использование статичных шаблонов и кнопок, прописанных прямо в хендлере. Это приводит к большему количеству дублирующегося кода и снижению гибкости.
- Передача только данных и шаблона, без кнопок, что потребует дублирования кода для создания кнопок в каждом хендлере.

## Последствия
- Чистота кода: логика пагинации вынесена в декоратор, что уменьшает дублирование и делает код более читаемым.
- Гибкость отображения данных: возможность динамически передавать шаблон в зависимости от типа таблицы позволяет легко адаптировать интерфейс для разных сущностей.
- Удобство навигации: динамическое создание кнопок делает интерфейс более удобным и понятным для пользователей.

## Ретроспектива

## Статус
**Предложено** — решение находится на стадии обсуждения
